[ZAVA 쇼핑몰_팀 프로젝트.pdf](https://github.com/hanseungkyu1/ZAVA/files/8260080/ZAVA._.pdf)
---
# 쇼핑몰 웹 사이트 - 팀 프로젝트
## 목차
* 프로젝트 소개
* 팀원별 구현 기능
* 개발 환경
* 데이터베이스 구성 요소
* 본인 역할
---
### 프로젝트 소개
> 의류 쇼핑몰인 ZARA의 쇼핑몰 웹사이트를 참조하여 남성, 여성과 아동의 의류를 카테고리별로 분류해 판매하는 서비스를 제공합니다.
---
### 팀원별 구현 기능
* 김동현 : 회원
* 박창수, 유화평 : 상품
* 김수빈, 박윤재 : 주문
* 한승규 : 장바구니
---
### 개발 환경
> 프로젝트 사용 프로그램
* 운영체제 : Window10
* 데이터베이스 : Oracle 11g
* 데이터베이스 모델링 및 관리 도구 : Dbeaver
* 웹서버 : Apache Tomcat 7.0
* 형상관리 도구 : Git, GitHub
> Front-End
* HTML, CSS, JavaScript, JSTL
* Bootstrap, JSP
* Jquery, ajax
> Back-End
* Mybatis, Servlet
* Spring FrameWork
---
### 데이터베이스 구성 요소
> 총 9개의 Table로 구성
* ZAVA_ORDER_DETAIL : 주문 상세 테이블
* ZAVA_ORDER : 주문 테이블
* ZAVA_MEMBER : 회원 테이블
* ZAVA_PRODUCT : 상품 테이블
* ZAVA_OPTION : 옵션 테이블
* ZAVA_P_ATTACH : 이미지 테이블
* ZAVA_CART : 상품 장바구니 테이블
* ZAVA_REVIEW : 리뷰 테이블
* ZAVA_BOARD : 공지사항 테이블
---
### 본인 역할
> * 프로젝트 진행 시에 MVC 패턴을 이용하여 상품을 장바구니에 추가, 삭제, 수정, 조회를 담당  
> * 레퍼런스인 ZARA 사이트뿐만 아니라 고객들이 많이 이용하는 쇼핑몰 웹사이트 이곳저곳 방문하여 고객에게 편의성을 신경 쓰려고 노력하였습니다.  
> * 장바구니의 DB Table은 장바구니 아이디, 상품 아이디, 회원 아이디, 상품의 옵션 코드, 수량을 생성하였고 상품 Table과 연결하였습니다.  
> * 인터셉터를 이용하여 장바구니 페이지로 이동 시 로그인 여부를 확인해 로그인이 되어있지 않으면 로그인 페이지로 이동하도록 구현하였습니다.
> > 장바구니 CRUD  
> > * 추가 : 상품의 아이디, 상품의 옵션(컬러, 사이즈), 수량을 선택하여 장바구니에 추가하였으며, 장바구니에 추가하기 전 장바구니에 같은 옵션의 상품이 추가되어있는지를 확인하고
> > 동일 옵션이 존재하면 이미 추가되었다는 알림과 함께 동일 옵션의 상품은 추가되지 않도록 구현하였습니다.  
> > 상품을 장바구니로 추가하는 동시에 상품 Table의 해당 옵션의 상품 총재고 수량을 감소하도록 구현하였고, 반대로 장바구니에서 삭제할 때 총재고 수량이 장바구니에 추가되어있는 만큼 증가하도록 구현하였습니다.  
> > * 삭제 : 장바구니 페이지에 체크박스를 구현하여 선택된 상품만 삭제시키는 기능과 해당 상품의 열에 해당 상품만 삭제시키는 버튼을 구현하였습니다.  
> > * 수정 : 수량 버튼 양옆에 +, - 버튼을 만들고 1씩 증가 또는 감소가 되도록 버튼을 구현하였습니다. 수량 변경과 동시에 상품별 총금액과 장바구니에 담긴 모든 상품의 총금액이 수정되도록 구현하였습니다.  
> > 수정 시에도 상품 Table의 총 재고 수량이 증가 또는 감소가 되도록 구현하였습니다.  
> > * 조회 : 상품의 섬네일, 상품명, 컬러, 사이즈, 판매가, 수량, 주문금액, 장바구니에 추가되어있는 상품의 총개수, 합계금액을 볼 수 있도록 구현하였습니다.  
> > 섬네일 및 상품명을 클릭 시 해당 상품의 상세페이지로 이동되도록 구현하였습니다.  
